もっともじゃ、あやまった。
かなしぎなみだはめよりいり、むげんななんだは、みみからなりとおでるならば、
いわずとおこころみすべきに、おなじめよりこぼろるなみだ、
あしかけさんにんがそのいだ、
つゆほどもりんきせも、
そなたによむ、はずかしながら、
このあいだもそねざきで、
のこらずきいた、こはるめがぶしんじゅ、
いまという、いまゆめもさみ、おもいけてはいるけれど、
それ、さっきにもはなせしごとく、
あのたけひめがきゅうにみおけをするとのうわさ、
のいて、とうかごたたのうち、
うけださるるぎびしらずの、
こはるめがことはこころのこらねど、
といやじゅのつきあいにも、
かねのくめんにづきしゆい、
こはるをのいたのなのどで、
えしれるやつらがくちのはに、
かこはるがむげんな、
くちおしいとさ、
おもわず、なみだをこぼしたわいの、
いえ、そんなら、
こんなにこはるさんは、
おまえにあいさずかしをよって、
たけひめがところでゆくはずかい、
あって、きょときょとしいそのこえわいの、
おお、そんなら、
こはるさんはいきてゆずきじゃないわいな、
しだしゃんすわいな、しだしゃん、
しだしゃんすわいな、
ああ、あ、
はははははは、
はあってさて、
なんぼはつめいでも、
さすがはまちのにょうぼうじゃ、
あんの、
ぷしんじものが、
なんのしのうぞ、
いえいえ、そうじゃござんせんの、
こはるさんにぷしんじは、
もけしほどもないけれど、
いつぞやよりおまえのそぼり、
なにをゆうてもがあうかと、
もしかなしにめをみようかと、
かとかんじすもして、
こはるさんに、
いずしいとおもわんすじひげどののためじゃほどに、
おもいきってくださんせと、
かきくどいてやったふに、
ひかれんにりとがてんして、
おやにむかえぬこいなりと、
おもいきるとの、
うれしいへんじ。